---
ID: cKVQJ
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 甲府市
緯度: 35.662415
経度: 138.550858
郵便番号: null
住所: 山梨県甲府市下飯田2-3-20
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-15
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 千塚村八幡宮、上飯田村八幡宮、下飯田村八幡宮の歴史と概要

### 歴史

三社は御朱地が一紙に記されてあり、慶長八年以前の鎮座と思われる。

### 沿革

#### 明治時代

明治五年四月村社に列せられている。

#### 昭和時代

昭和十二年春、本殿拼殿の造営なった。昭和二十四年、この地が甲府市に編入以降、氏子戸数も増加し、祭事も次第に賑やかになっている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/1069 | 神社庁 |
